# Platform for publishing paid content

## Этот проект представляет собой платформу контента, позволяющую пользователям публиковать записи. Публикации могут быть как бесплатными, так и платными. Публикации доступны только авторизованным пользователям, которые оплатили разовую подписку через сервис Stripe. Регистрация пользователей осуществляется по номеру телефона.


## Стек Технологий

- Python
- Django
- Docker
- PostgreSQL
- Redis
- Stripe

## Функциональность

- Регистрация пользователей по номеру телефона
- Публикация бесплатных и платных публикаций
- Интеграция с Stripe для Оплаты
- Возможность комментирования 

## Сущности

- Блог
- Комментарии
- Пользователь
- Подписка

## Установка и Запуск

### Шаг 1: Клонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/igorkonov/platform_for_publishing_paid_content.git
```
```bash
cd platform_for_publishing_paid_content
```
### Шаг 2: Создать и активировать виртуальное окружение.

__Для работы с переменными окружениями необходимо создать файл `.env`(для локального запуска) и `.env.docker`(для docker compose) заполнить его согласно файлу `.env.sample`:__
```
POSTGRES_DB=
POSTGRES_USER=
POSTGRES_PASSWORD=
POSTGRES_HOST=
POSTGRES_PORT=

STRIPE_SECRET_KEY=
STRIPE_PUBLIC_KEY=

POSTGRES_HOST_AUTH_METHOD=

EMAIL_HOST_USER=
EMAIL_HOST_PASSWORD=

CACHE_ENABLED=
CACHE_LOCATION=
```
## Шаг 3: Установить зависимости

```
pip install -r requirements.txt
```
## Шаг 4: Применить миграции
```
python3 manage.py migrate
```
##  Шаг 5: При необходимости для заполнения БД запустить команду:
```
python3 manage.py fill
```
## Шаг 6: Настройка Stripe
__Зарегистрируйтесь на Stripe и получите API ключи.
Укажите их в файле settings.py.__
```
STRIPE_PUBLIC_KEY = 'your_public_key'
STRIPE_SECRET_KEY = 'your_secret_key'
```
## Шаг 7: Запустить сервер
```
python3 manage.py runserver
```
- Доступно по адресу http://localhost:8000

## Тестирование

- Для запуска тестов:

```
python manage.py test
```

## Покрытие кода тестами

- Запуск:

```
coverage run --source='.' manage.py test
```

```
coverage report
```
## Docker
- для начала установите и настройте `docker desktop`. Создайте отдельный файл `.env.docker` и пропишите там свои настройки. Смотрите шаблон `.env.sample`:

### Сборка образа и запуск в фоне после успешной сборки
```
docker-compose up -d —build
```
- для остановки
```
docker-compose down
```

## Особенности
- Во вкладке `Блог` находится весь контент, созданный другими пользователями, но на который еще не подписан сам пользователь.
- Во вкладке `Подписки` находится весь контент на который подписан пользователь и его личный `блог`.
- `Комментарии` можно оставлять только перейдя на страницу самого `блога`.
- `Редактировать` и `удалять` блог может только автор самого блога.
- `Создавать запись` можно только во вкладке `Подписки`.
- `Регистрация` проходит по `номеру телефона`(любой, главное чтобы был уникален), если `забыли пароль`, то сброс пароля происходит на странице сайта, никуда переходить и получения смс не нужно!
## Дополнительные ссылки
__Документация Stripe__
- **Ссылка на документацию: (https://stripe.com/docs/payments?payments=popular)**